[TOC]

# ES6

# 1.0 let 和 const 命令

## 1.0 let 命令

> **ES6新增了 `let`命令, 但是它与 `var`不同的是, `let`所声明的变量, 只在 `let`命令所在的代码块内有效.**
>
> ```js
> {
>     let a = '我是let声明变量';
>     var b = '我是var声明变量'
> }
> // console.log(a); // ReferenceError: a is not defined
> console.log(b);
> ```

> **`let` 声明的变量不存在变量提升** 

> **存在暂时性死区** 
>
> **只要块级作用域内 存在 `let`命令,  它所声明的变量就"绑定(binding)" 这个区域, 不再受外部影响**  
>
> ```js
> var temp = 123
> if (true) {
>     temp = 'abc'; // ReferenceError: temp is not defined
>     let temp
>     console.log(temp);
> }
> ```
>
> > 上面这段代码中, 存在全局变量`temp`, 但是块级作用域内 `let` 又声明了一个局部变量 `temp` , 导致块级作用域内的局部变量`temp`绑定这个块级作用域, 全局变量`temp`对块级作用域无效, 所以在 `let` 声明变量之前, 对 `temp`赋值会报错.
>
> ES6明确规定, 如果区块中 存在 `let ` 和 `const` 命令 这个区块对用 `let` 和 `const` 声明的变量, 从一开始就形成了封闭作用域. 凡是在声明变量之前就使用这些变量, 就会报错.
>
> 总之, 在代码块内, 使用 `let` 命令声明变量之前, 该变量都是不可用的. 这在语法上, 成为 "暂时性死区" (temporal dead zone, 简称 TDZ)
>
> ```js
> if (true) {
>   // TDZ开始
>   tmp = 'abc'; // ReferenceError
>   console.log(tmp); // ReferenceError
> 
>   let tmp; // TDZ结束
>   console.log(tmp); // undefined
> 
>   tmp = 123;
>   console.log(tmp); // 123
> }
> ```
>
> 上述代码中, 在 `let` 命令声明变量 `tmp` 之前, 都属于`tmp` 的 "死区"

## 2.0  块级作用域

> 为什么需要块级作用域?
>
> **ES5 只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域，这带来很多不合理的场景** 
>
> - **场景一:** 内层变量可能会覆盖外层变量
>
>   ```js
>   var tmp = new Date();
>   
>   function f() {
>     console.log(tmp);
>     if (false) {
>       var tmp = 'hello world';
>     }
>   }
>   
>   f(); // undefined
>   ```
>
>   > 上面代码的原意是，`if`代码块的外部使用外层的`tmp`变量，内部使用内层的`tmp`变量。但是，函数`f`执行后，输出结果为`undefined`，原因在于变量提升，导致内层的`tmp`变量覆盖了外层的`tmp`变量。
>
> - **场景二:** 用来计数的循环变量泄露为全局变量
>
>   ```js
>   var s = 'hello';
>   for (var i = 0; i < s.length; i++) {
>       console.log(s[i]);
>   }
>   console.log(i); // 5
>   ```
>
>   > 上面代码中, 变量 `i` 只是用来控制循环, 但循环结束后, 它并没有消失, 泄露成了全局变量. 这种方式不安全.

## 3.0 ES6 的块级作用域

> `let` 实际上为 JavaScript新增了块级作用域
>
> ```js
> function f1() {
>     let n = 5;
>     if (true) {
>         let n = 10; // 块级作用域内, 不影响外部的同名变量 n
>     }
>     console.log(n); // 5
> }
> f1()
> ```

## 4.0  const 命令

> **`const` 声明一个只读的常量, 一旦声明, 常量的值不能改变.**
>
> `const`声明的变量不得改变值，这意味着，`const`一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。
>
> ```js
> const foo;
> // SyntaxError: Missing initializer in const declaration
> ```
>
> - `const`的作用域与`let`命令相同：只在声明所在的块级作用域内有效 
> - `const`命令声明的常量也是不提升，同样存在暂时性死区，只能在声明的位置后面使用。

> **本质:** 
>
> `const`实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动。对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。
>
> **但是:**  对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，`const`只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。因此，将一个对象声明为常量必须非常小心。
>
> ```js
> const foo ={}
> foo.name = 'Gene' // 为foo对象添加一个属性, 可以添加成功
> console.log(foo); // { name: 'Gene' }
> foo = {} // 将foo指向另一个值或对象就会报错
> ```
>
> > 上面代码中，常量`foo`储存的是一个地址，这个地址指向一个对象。不可变的只是这个地址，即不能把`foo`指向另一个地址，但对象本身是可变的，所以依然可以为其添加新属性。

> **再看如下的例子** 
>
> ```js
> const a = [];
> a.push('Hello'); // 可执行
> a.length = 0;    // 可执行
> a = ['Dave'];    // 报错
> ```
>
> > 上面代码中，常量`a`是一个数组，这个数组本身是可写的，但是如果将另一个数组赋值给`a`，就会报错。

## 5.0 顶层对象的属性

> 顶层对象，在浏览器环境指的是`window`对象，在 Node 指的是`global`对象。ES5 之中，顶层对象的属性与全局变量是等价的。
>
> ```js
> window.a = 1;
> a // 1
> 
> a = 2;
> window.a // 2
> ```
>
> > 上面代码中，顶层对象的属性赋值与全局变量的赋值，是同一件事。

## 总结:

> 交流学习加 WeChat(备注技术交流学习):

> 该博客为学习阮一峰 ES6入门课时所做的笔记记录, 仅供留作笔记记录学习和理解.