# ES6字符串的扩展

## 1. 字符串实例方法: includes(), startsWith(), endsWith()

> JavaScript 只有`indexOf`方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6 又提供了三种新方法。

> **includes():**   返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
>
> **startsWith():**  返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部
>
> **endsWith():**  返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。
>
> ```js
> let s = 'Hello world!';
> 
> s.startsWith('Hello') // true
> s.endsWith('!') // true
> s.includes('o') // true
> ```
>
> 这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置
>
> ```js
> let s = 'Hello world!';
> 
> s.startsWith('world', 6) // true
> s.endsWith('Hello', 5) // true
> s.includes('Hello', 6) // false
> ```
>
> 上面代码表示，使用第二个参数`n`时，`endsWith`的行为与其他两个方法有所不同。它针对前`n`个字符，而其他两个方法针对从第`n`个位置直到字符串结束。

## 2. 字符串实例方法: padStart(), padEnd(0

> ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全。
>
> ```js
> 'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
> 'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'
> 
> 'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
> 'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
> ```
>
> **如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串** 
>
> ```js
> 'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
> 'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
> ```

> 如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。
>
> ```js
> 'x'.padStart(4) // '   x'
> 'x'.padEnd(4) // 'x   '
> ```

> **常见用途** 
>
> - `padStart()`的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串。
>
>   ```js
>   '1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
>   '12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
>   '123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
>   ```
>
> - 另一个用途是提示字符串格式
>
>   ```js
>   '12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
>   '09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
>   ```

## 3. 实例方法: trimStart(), trimEnd()

> [ES2019](https://github.com/tc39/proposal-string-left-right-trim) 对字符串实例新增了`trimStart()`和`trimEnd()`这两个方法。它们的行为与`trim()`一致，`trimStart()`消除字符串头部的空格，`trimEnd()`消除尾部的空格。它们返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。
>
> ```javascript
> const s = '  abc  ';
> 
> s.trim() // "abc"
> s.trimStart() // "abc  "
> s.trimEnd() // "  abc"
> ```

# 总结:

> 交流学习添加微信(备注技术交流学习): `Gene199302`
>
> 

> 上一章:
>
> 下一章

> 该博客为学习阮一峰 ES6入门课所做的笔记记录, 仅用来留作笔记记录和学习理解