[TOC]

# ES6函数的扩展

## 1.0 函数参数的默认值

> ES6 之前，不能直接为函数的参数指定默认值，只能采用变通的方法。
>
> ```js
> function log(x, y) {
>   y = y || 'World';
>   console.log(x, y);
> }
> 
> log('Hello') // Hello World
> log('Hello', 'China') // Hello China
> log('Hello', '') // Hello World
> ```

> **ES6之后可以直接在函数的参数中指定默认值, 如下代码演示: **
>
> ```js
> function f(x, y = 5, z) {
>   return [x, y, z];
> }
> ```

> **函数的 length 属性** 
>
> 指定了默认值以后, 函数的 `length` 属性, 将返回没有指定默认值的参数个数. 也就是说, 指定了默认值之后,  `length` 属性将是真. 
>
> ```js
> (function (a) {}).length // 1
> (function (a = 5) {}).length // 0
> (function (a, b, c = 5) {}).length // 2
> ```
>
> 上述代码中 `length`属性的返回值, 等于函数的参数个数减去指定了默认值的参数个数. 比如, 上面最后一个函数, 定义了3个参数, 其中有一个参数 `c` 指定了默认值, 因此`length` 属性等于 `3`减去 `1`, 最后得到 `2`. 
>
> **这是因为** `length` 属性的含义是, 该函数预期传入的参数个数. 某个参数指定默认值以后,  预期传入的参数个数就不包括这个参数了. 同理, 马上即将提到的 `rest` 参数也不会计入 `length` 属性.
>
> ```js
> (function(...args) {}).length // 0
> ```
>
> **如果设置了默认值的参数不是尾参数, 那么 `length` 属性也不再计入后面的参数了** 
>
> ```js
> (function (a = 0, b, c) {}).length // 0
> (function (a, b = 1, c) {}).length // 1
> ```

### 1.1.1  函数参数默认值 作用域

> 一旦设置了参数的默认值, 函数进行声明初始化时, **参数会形成一个单独的作用域(context)** . 等到初始化结束, 这个作用域就会消失. **这种语法行为, 在不设置参数默认值时, 是不会出现的.** 
>
> ```js
> var x = 1;
> 
> function f(x, y = x) {
>   console.log(y);
> }
> 
> f(2) // 2
> ```
>
> > 上述代码中, 参数 `y` 的默认值等于变量 `x`, 调用函数 `f`时, 能形成一个单独的作用域. 在这个作用域里面, 默认值变量 `x` 指向第一个参数 `x` , 而不是 全局变量 `x`, 所以输出是 `2`. 
>
> **再看下面的例子** 
>
> ```js
> # 注意, 是参数部分形成了一个单独的作用域, 参数部分形成的单独作用域 和函数体的作用域不是一个作用域.
> let x = 1;
> 
> function f(y = x) {
>   let x = 2;
>   console.log(y);
> }
> 
> f() // 1
> ```
>
> 上面代码中, 函数 `f` 调用时, 参数 `y=x`形成一个  **单独** 的作用域, 在这个作用域里面, 变量 `x` 本身没有定义, 所以指向外层的全局变量 `x`.  函数调用时, 函数体内部的局部变量 `x` 影响不到默认值变量`x`. 因为 函数体内部的局部变量 `x` 是一个单独的作用域, 参数部分的变量 `x` 也是一个单独的作用域, 它们是两个不同的作用域.
>
> 如果此时, 全局变量 `x` 不存在, 就会报错.
>
> ```js
> function f(y = x) {
>   let x = 2;
>   console.log(y);
> }
> 
> f() // ReferenceError: x is not defined
> ```

### 1.1.2 函数参数默认值作用域容易引起报错问题

> **下面这样写, 也会报错** 
>
> ```js
> var x = 1;
> 
> function foo(x = x) {
>   // ...
> }
> 
> foo() // ReferenceError: x is not defined
> ```
>
> 上面代码中, 参数 `x = x` 形成一个单独的作用域. 实际执行的是 `let x = x`, 由于暂时性死区的原因, 这行代码会报错 "x未定义". 
>
> **如果实在不理解上述问题, 可以和下面例子对比理解:** 
>
> ```js
> var x = 1;
> var y = 2;
> function foo(x = y) {
>     console.log(x); // 2
> }
> function bar(x = x){ //  x is not defined
>     console.log(x);
> }
> foo()
> bar()
> ```
>
> **对比:** 
>
> > 对于 `foo` 函数, 函数默认值是 `x=y`, 实际上执行的是 `let x = y`,  而用 let 声明的变量 `x` 存在暂时性死区,  但是 变量 `y` 并没有暂时性死区, 所以 变量`y` 可以向外查找到全局作用域中的 变量`y`.
> >
> > **但是** 
>
> > 对于 `bar` 函数, 函数默认值是 `x=x`, 实际上执行的是 `let x = x`, 而用 `let`声明的变量 `x` 存在暂时性死区, 所以将 等号右边的 `x` 赋值给等号左边的` x` 的时候, 由于 `x` 的暂时性死区的问题, 会导致出现 `x is not defined` 的 未定义问题. 

> **如果函数的默认值仍然是一个函数, 该函数的作用域也遵守这个规则, 如下所示** 
>
> ```js
> let foo = 'outer';
> 
> function bar(func = () => foo) {
>   let foo = 'inner';
>   console.log(func());
> }
> 
> bar(); // outer
> ```
>
> 上面代码中，函数`bar`的参数`func`的默认值是一个匿名函数，返回值为变量`foo`。函数参数形成的单独作用域里面，并没有定义变量`foo`，所以`foo`指向外层的全局变量`foo`，因此输出`outer`。 如果全局中没有 `foo`变量, 则会报错.

## 2.0 rest参数

> ES6引入 rest参数 (形式为 `...变量名`), 用于获取函数的多余参数, 这样就不需要使用 `arguments` 对象了. **rest参数搭配的变量是一个数组, 该变量将多余的参数放入数组中.** 
>
> ```js
> function sum(...values) {
>     console.log(values); // rest参数搭配的变量values 是一个数组, 该变量 values 将多余的参数放入数组中. [ 1, 2, 3 ]
>     let sum = 0;
>     for (var val of values) {
>         sum += val;
>     }
>     return sum
> }
> console.log(sum(1, 2, 3)); // 6
> ```
>
> 上面代码的`add`函数是一个求和函数，利用 rest 参数，可以向该函数传入任意个数的参数。

> 函数的`length`属性不包括 `rest`参数
>
> ```js
> (function(a) {}).length  // 1
> (function(...a) {}).length  // 0
> (function(a, ...b) {}).length  // 1
> ```

## 3.0 严格模式

> 从ES5开始, 函数内部可以设定严格模式.
>
> ```js
> function doSomething(a, b) {
>   'use strict';
>   // code
> }
> ```
>
> ES2016 做了一点修改，规定只要函数参数使用了，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错
>
> ```javascript
> // 报错
> function doSomething(a, b = a) {
>   'use strict';
>   // code
> }
> 
> // 报错
> const doSomething = function ({a, b}) {
>   'use strict';
>   // code
> };
> 
> // 报错
> const doSomething = (...a) => {
>   'use strict';
>   // code
> };
> 
> const obj = {
>   // 报错
>   doSomething({a, b}) {
>     'use strict';
>     // code
>   }
> };
> ```

## 4.0 name属性

> 函数的 `name`属性, 返回该函数的函数名
>
> ```js
> function foo() {}
> foo.name // "foo"
> ```
>
> 如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5 的`name`属性，会返回空字符串，而 ES6 的`name`属性会返回实际的函数名。
>
> ```js
> var f = function () {};
> 
> // ES5
> f.name // ""
> 
> // ES6
> f.name // "f"
> ```
>
> **如果将一个具名函数赋值给一个变量**，则 ES5 和 ES6 的`name`属性都**返回这个具名函数原本的名字**。 
>
> ```js
> const bar = function baz() {};
> 
> // ES5
> bar.name // "baz"
> 
> // ES6
> bar.name // "baz"
> ```
>
> `Function`构造函数返回的函数实例，`name`属性的值为`anonymous`
>
> ```js
> (new Function).name // "anonymous"
> ```
>
> `bind`返回的函数，`name`属性值会加上`bound`前缀。
>
> ```js
> function foo() {};
> foo.bind({}).name // "bound foo"
> 
> (function(){}).bind({}).name // "bound "
> ```

## 5.0 箭头函数

> 箭头函数比较常用, 我们这里不再做详细的解释案例, 只记录箭头函数的注意点

> **箭头函数使用注意点:** 
>
> 1. 箭头函数体内的 `this`对象, 就是定义时所在的对象, 而不是使用时所在的对象.
> 2. 箭头函数不可当做构造函数, 也就是说不可以使用 `new`命令, 否则会抛出一个错误.
> 3. 箭头函数不可以使用 `arguments` 对象, 该对象在函数体内不存在, 如果要用 , 可以使用 `rest` 参数代替.
> 4. 箭头函数不可以使用 `yield` 命令, 因此箭头函数不能作为 `Generator` 函数.
>
> **:black_flag: 注意:**  上面四点中, 第一点尤其值得注意. `this` 对象的指向是可变的,  但在箭头函数中它是固定的.

# 总结

> 交流学习添加微信(备注技术交流学习): `Gene199302`
>
> 

> 上一章
>
> 下一章

> 该博客为学习阮一峰 ES6入门课所做的笔记记录, 仅用来留作笔记记录和学习理解







































