[TOC]

# Symbol函数

## 1.0 概述

> ES5的对象属性名都是字符串, 这容易造成属性名冲突. 比如你使用了别人提供的对象, 但又想为这个对象添加新的方法.(minxin)模式, 新方法的名字就有可能与现有方法产生冲突. 如果有一种机制, 保证每个属性名字都是 独一无二的就好了. 这样就可以从根本上防止属性名的冲突.这就是 ES6引入`Symbol` 的原因.

> ES6引入了一种新的原始数据类型 `Symbol` , 表示独一无二的值. 它是JS语言的第七种数据类型. 前六种分别是. String, Boolean, Number, Null, undefined, Object.

> Symbol 通过 `Symbol` 函数生成, 这就是说 , 对象的属性名现在可以是 **两种类型**, **一种:** 就是原来就有的字符串, **另一种:** 就是新增的Symbol类型.  凡是属性名属于 Symbol 类型, 就都是独一无二的, 可以保证不会与其他属性名产生冲突.
>
> ```javascript
> let s = Symbol();
> 
> typeof s
> // "symbol"
> ```
>
> 上面代码中，变量`s`就是一个独一无二的值。`typeof`运算符的结果，表明变量`s`是 Symbol 数据类型，而不是字符串之类的其他类型。

> **:black_flag: 注意** ` Symbol` 函数前不能使用 `new` 命令, 否则会报错. 这是因为生成的 Symbol 是一个  **原始类型的值,** 不是对象, 也就是说, 因为 Symbo 不是对象, 所以不能给 Symbol 添加属性, 基本上, 它是一种类似于字符串的数据类型.

> `Symbol` 函数可以接收一个字符串作为参数, 表示对 Symbol 实例的描述, 主要是为了在控制台显示. 或者转化为字符串时, 比较容易区分.
>
> ```s
> let s1 = Symbol('foo');
> let s2 = Symbol('bar');
> 
> console.log(s1.toString()); // "Symbol(foo)"
> console.log(s2.toString()); // "Symbol(bar)"
> ```

> **:black_flag: 注意:** `Symbol` 函数的参数只是表示对当前 Symbol 值的描述, 因此就算是相同参数的 Symbol 函数, 它的返回值也是不相等的.
>
> ```js
> // 没有参数的情况
> let s1 = Symbol();
> let s2 = Symbol();
> 
> console.log(s1 === s2); // false
> 
> // 有参数的情况
> let s3 = Symbol('foo');
> let s4 = Symbol('foo');
> 
> console.log(s3 === s4); // false
> ```

> **Symbol 值不能与其他类型的值进行运算, 否则会报错** 

> **但是Symbol 值可以显示转为字符串.**
>
> ```js
> let sym = Symbol('My symbol');
> 
> console.log(String(sym)); // 'Symbol(My symbol)'
> console.log(sym.toString()); // 'Symbol(My symbol)'
> ```
>
> **另外, Symbol 值也可以转为 布尔值, 但是不能转为数值** 
>
> ```js
> let sym = Symbol();
> Boolean(sym) // true
> !sym  // false
> 
> if (sym) {
>   // ...
> }
> 
> Number(sym) // TypeError
> sym + 2 // TypeError
> ```

## 2.0 Symbol.prototype.description

> 创建 Symbol 的时候,可以添加一个描述
>
> ```js
> const sym = Symbol('foo')
> ```
>
> 上面代码中，sym的描述就是字符串foo。
>
> 但是, 读取这个描述需要将 Symbol 显示转换为 字符串, 即下面的写法
>
> ```js
> const sym = Symbol('foo');
> 
> String(sym) // "Symbol(foo)"
> sym.toString() // "Symbol(foo)"
> ```

> 上面的写法不是很方便. **ES2019**提供了一个新的属性description, 用来获取 Symbol的描述
>
> ```js
> const sym = Symbol('foo');
> 
> sym.description // "foo"
> ```

## 3.0 作为对象的属性名的 Symbol

> 由于每一个 Symbol 值都是不相等的，这意味着 Symbol 值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。这对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键被不小心改写或覆盖。
>
> ```js
> let mySymbol = Symbol()
> 
> // 第一种写法
> const a = {}
> a[mySymbol] = 'hello'
> console.log(a); // { [Symbol()]: 'hello' }
> 
> // 第二种写法
> const mySymbol = Symbol()
> let a = {
>     [mySymbol]: '你好哇'
> }
> console.log(a[mySymbol]); // 你好哇
> 
> // 第三种用法
> const mySymbol = Symbol()
> let a = {}
> Object.defineProperty(a, mySymbol, {
>     value: '哈哈哈'
> })
> console.log(a[mySymbol]);
> ```
>
> **:black_flag: 注意:** **Symbol 值作为对象属性名时，不能用点运算符** 
>
> ```js
> const mySymbol = Symbol();
> const a = {};
> 
> a.mySymbol = 'Hello!';
> a[mySymbol] // undefined
> a['mySymbol'] // "Hello!"
> ```
>
> 同理, 在对象内部, 使用 Symbol 值定义属性时,  Symbol 值必须放在 方括号中.
>
> ```js
> let s = Symbol();
> let obj = {
>     [s]: function (arg) {
>         return arg * 2
>     }
> };
> console.log(obj[s](123)); // 246
> ```
>
> 上面代码中, 如果 `s` 不放在括号中, 该属性的键名就是 字符串的`s`, 而不是 `s` 所代表的那个 Symbol 值.
>
> 采用增减对象的写法, 上面代码的 `obj` 对象可以更简洁一些.
>
> ```js
> let obj = {
>     [s](arg) {
>         return arg * 2
>     }
> };
> ```

> Symbol 类型还可以用于定义一组常量，保证这组常量的值都是不相等的。
>
> ```js
> const log = {};
> 
> log.levels = {
>   DEBUG: Symbol('debug'),
>   INFO: Symbol('info'),
>   WARN: Symbol('warn')
> };
> console.log(log.levels.DEBUG, 'debug message');
> console.log(log.levels.INFO, 'info message');
> ```

## 4.0 Symbol 实现消除魔术字符串

> 魔术字符串是指, 在代码之中多次出现, 与代码形成强耦合的某一个具体的字符串或数值. 风格良好的代码, 应该尽量消除魔术字符串, 改由 含义清晰的变量代替.
>
> ```js
> function getArea(shape, options) {
>   let area = 0;
> 
>   switch (shape) {
>     case 'Triangle': // 魔术字符串
>       area = .5 * options.width * options.height;
>       break;
>     /* ... more code ... */
>   }
> 
>   return area;
> }
> 
> getArea('Triangle', { width: 100, height: 100 }); // 魔术字符串
> ```
>
> 上面代码中, 字符串 `Triangle` 就是一个魔术字符串, 它多次出现, 与代码形成强 "耦合", 不利于将来的修改和维护.
>
> 常用的消除魔术字符串的方法, 就是把它改成一个变量.
>
> ```js
> const shapeType = {
>   triangle: 'Triangle'
> };
> 
> function getArea(shape, options) {
>   let area = 0;
>   switch (shape) {
>     case shapeType.triangle:
>       area = .5 * options.width * options.height;
>       break;
>   }
>   return area;
> }
> 
> getArea(shapeType.triangle, { width: 100, height: 100 });
> ```
>
> 上面代码中, 我们把 `Triangle` 写成了 `shapeType` 对象的 `Triangle` 对象的属性, 这样就消除了强耦合, 将来需要改的时候, 我们只需要对这个 `shapeType` 对象做维护就可以了.

## 5.0 属性名的遍历

> **Symbol 作为属性名，遍历对象的时候，该属性不会出现**在`for...in`、`for...of`循环中，也不会被`Object.keys()`、`Object.getOwnPropertyNames()`、`JSON.stringify()`返回。
>
> 但是，它也不是私有属性，有一个`Object.getOwnPropertySymbols()`方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。该方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。
>
> ```js
> const obj = {};
> let a = Symbol('a');
> let b = Symbol('b');
> 
> obj[a] = 'Hello';
> obj[b] = 'World';
> 
> const objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(obj);
> 
> objectSymbols
> // [Symbol(a), Symbol(b)]
> ```
>
> 

> 但是一个新的API, `Reflect.ownKeys`方法可以返回所有类型的键名, 包括 Symbol 键名.
>
> ```js
> let obj = {
>   [Symbol('my_key')]: 1,
>   enum: 2,
>   nonEnum: 3
> };
> 
> Reflect.ownKeys(obj)
> //  ["enum", "nonEnum", Symbol(my_key)]
> ```

> 由于以 Symbol 值作为键名，不会被常规方法遍历得到。我们可以利用这个特性，为对象定义一些非私有的、但又希望只用于内部的方法。

## 6.0 Symbol.for(), Symbol.keyFor()

> 有时，我们希望重新使用同一个 Symbol 值，`Symbol.for()`方法可以做到这一点。它接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的 Symbol 值。如果有，就返回这个 Symbol 值，否则就新建一个以该字符串为名称的 Symbol 值，并将其注册到全局。
>
> ```js
> let s1 = Symbol.for('foo');
> let s2 = Symbol.for('foo');
> 
> s1 === s2 // true
> ```
>
> 上面代码中，`s1`和`s2`都是 Symbol 值，但是它们都是由同样参数的`Symbol.for`方法生成的，所以实际上是同一个值。

> `Symbol.for()`与`Symbol()`这两种写法，都会生成新的 Symbol。它们的区别是，前者会被登记在全局环境中供搜索，后者不会。`Symbol.for()`不会每次调用就返回一个新的 Symbol 类型的值，而是会先检查给定的`key`是否已经存在，如果不存在才会新建一个值。比如，如果你调用`Symbol.for("cat")`30 次，每次都会返回同一个 Symbol 值，但是调用`Symbol("cat")`30 次，会返回 30 个不同的 Symbol 值。
>
> ```js
> Symbol.for("bar") === Symbol.for("bar")
> // true
> 
> Symbol("bar") === Symbol("bar")
> // false
> ```

